整理所遇见的单词或者名词

1. Markdown
   *Markdown* 是一种轻量级标记语言,它允许人们使用易读易写的纯文本格式编写文档。

2. Typora
   一款Markdown编辑器和阅读器。

3. computer
   n. 计算机；电脑

4. Memory
   内存

5. Motherboard
   电脑主板

6. IO
   input output 输入 输出

7. DOS
   Disk Operating System 磁盘操作系统

8. Android
   手机操作系统

9. directory
   (计算机文件或程序的)目录

10. Ant
    Apache Ant，是一个将软件编译、测试、部署等步骤联系在一起加以自动化的一个工具，大多用于Java环境中的软件开发。

11. Maven
    Maven项目对象模型(POM)，可以通过一小段描述信息来管理项目的构建，报告和文档的项目管理工具软件。

12. Jenkins
    Jenkins是一个开源软件项目，是基于Java开发的一种持续集成工具，用于监控持续重复的工作，旨在提供一个开放易用的软件平台，使软件的持续集成变成可能。

13. Tomcat
    Tomcat 服务器是一个免费的开放源代码的Web 应用服务器，属于轻量级应用服务器，在中小型系统和并发访问用户不是很多的场合下被普遍使用，是开发和调试JSP 程序的首选。

14. Jetty
    Jetty 是一个开源的servlet容器，它为基于Java的web容器，例如JSP和servlet提供运行环境。Jetty是使用Java语言编写的，它的API以一组JAR包的形式发布。开发人员可以将Jetty容器实例化成一个对象，可以迅速为一些独立运行（stand-alone）的Java应用提供网络和web连接。

15. Jboss
    是一个基于J2EE的开放源代码的应用服务器。 JBoss代码遵循LGPL许可，可以在任何商业应用中免费使用。JBoss是一个管理EJB的容器和服务器，支持EJB 1.1、EJB 2.0和EJB3的规范。但JBoss核心服务不包括支持servlet/JSP的WEB容器，一般与Tomcat或Jetty绑定使用。

16. Websphere
    WebSphere 是 IBM 的软件平台。它包含了编写、运行和监视全天候的工业强度的随需应变 Web 应用程序和跨平台、跨产品解决方案所需要的整个中间件基础设施，如服务器、服务和工具。WebSphere 提供了可靠、灵活和健壮的软件。

17. weblogic
    WebLogic是美国Oracle公司出品的一个application server，确切的说是一个基于JAVAEE架构的中间件，WebLogic是用于开发、集成、部署和管理大型分布式Web应用、网络应用和数据库应用的Java应用服务器。将Java的动态功能和Java Enterprise标准的安全性引入大型网络应用的开发、集成、部署和管理之中。

18. Struts
    Struts是Apache软件基金会（ASF）赞助的一个开源项目。它最初是Jakarta项目中的一个子项目，并在2004年3月成为ASF的顶级项目。它通过采用Java Servlet/JSP技术，实现了基于Java EE Web应用的Model-View-Controller（MVC）设计模式的应用框架，是MVC经典设计模式中的一个经典产品。

19. Spring
    Spring框架是一个开放源代码的J2EE应用程序框架，由Rod Johnson发起，是针对bean的生命周期进行管理的轻量级容器（lightweight container）。 Spring解决了开发者在J2EE开发中遇到的许多常见的问题，提供了功能强大IOC、AOP及Web MVC等功能。Spring可以单独应用于构筑应用程序，也可以和Struts、Webwork、Tapestry等众多Web框架组合使用，并且可以与 Swing等桌面应用程序AP组合。因此， Spring不仅仅能应用于JEE应用程序之中，也可以应用于桌面应用程序以及小应用程序之中。Spring框架主要由七部分组成，分别是 Spring Core、 Spring AOP、 Spring ORM、 Spring DAO、Spring Context、 Spring Web和 Spring Web MVC。

20. Hibernate
    开放源代码的对象关系映射框架
    Hibernate是一个开放源代码的对象关系映射框架，它对JDBC进行了非常轻量级的对象封装，它将POJO与数据库表建立映射关系，是一个全自动的orm框架，hibernate可以自动生成SQL语句，自动执行，使得Java程序员可以随心所欲的使用对象编程思维来操纵数据库。 Hibernate可以应用在任何使用JDBC的场合，既可以在Java的客户端程序使用，也可以在Servlet/JSP的Web应用中使用，最具革命意义的是，Hibernate可以在应用EJB的JaveEE架构中取代CMP，完成数据持久化的重任。

21. MyBatis
    MyBatis 本是apache的一个开源项目iBatis, 2010年这个项目由apache software foundation 迁移到了google code，并且改名为MyBatis 。2013年11月迁移到Github。
    iBATIS一词来源于“internet”和“abatis”的组合，是一个基于Java的持久层框架。iBATIS提供的持久层框架包括SQL Maps和Data Access Objects（DAOs）

22. Eclipse
    Eclipse 是一个开放源代码的、基于Java的可扩展开发平台。就其本身而言，它只是一个框架和一组服务，用于通过插件组件构建开发环境。幸运的是，Eclipse 附带了一个标准的插件集，包括Java开发工具（Java Development Kit，JDK）。

23. Netbeans
    NetBeans是Sun公司（2009年被甲骨文收购）在2000年创立的开放源代码供开发人员和客户社区的家园，旨在构建世界级的Java IDE。NetBeans当前可以在Solaris、Windows、Linux和Macintosh OS X平台上进行开发，并在SPL(Sun公用许可)范围内使用。
    NetBeans包括开源的开发环境和应用平台，NetBeans IDE可以使开发人员利用Java平台能够快速创建Web、企业、桌面以及移动的应用程序，NetBeans IDE已经支持PHP、Ruby、JavaScript、Groovy、Grails和C/C++等开发语言。

24. IntelliJ IDEA
    IDEA 全称 IntelliJ IDEA，是java编程语言开发的集成环境。IntelliJ在业界被公认为最好的java开发工具，尤其在智能代码助手、代码自动提示、重构、J2EE支持、各类版本工具(git、svn等)、JUnit、CVS整合、代码分析、 创新的GUI设计等方面的功能可以说是超常的。IDEA是JetBrains公司的产品，这家公司总部位于捷克共和国的首都布拉格，开发人员以严谨著称的东欧程序员为主。它的旗舰版本还支持HTML，CSS，PHP，MySQL，Python等。免费版只支持Python等少数语言。

25. Jbuilder
    Jbuilder是一个可视化JAVA开发工具。它是在Java2平台上开发商业应用程序、数据库、发布程序的优秀工具。它支持J2EE，所以程序员可以快速的转换企业版Java应用程序。

26. Hadoop
    Hadoop是一个由Apache基金会所开发的分布式系统基础架构。用户可以在不了解分布式底层细节的情况下，开发分布式程序。充分利用集群的威力进行高速运算和存储。Hadoop实现了一个分布式文件系统（Hadoop Distributed File System），简称HDFS。HDFS有高容错性的特点，并且设计用来部署在低廉的（low-cost）硬件上；而且它提供高吞吐量（high throughput）来访问应用程序的数据，适合那些有着超大数据集（large data set）的应用程序。HDFS放宽了（relax）POSIX的要求，可以以流的形式访问（streaming access）文件系统中的数据。Hadoop的框架最核心的设计就是：HDFS和MapReduce。HDFS为海量的数据提供了存储，而MapReduce则为海量的数据提供了计算

27. Visual Studio
    Microsoft Visual Studio（简称VS）是美国微软公司的开发工具包系列产品。VS是一个基本完整的开发工具集，它包括了整个软件生命周期中所需要的大部分工具，如UML工具、代码管控工具、集成开发环境(IDE)等等。所写的目标代码适用于微软支持的所有平台，包括Microsoft Windows、Windows Mobile、Windows CE、.NET Framework、.NET Compact Framework和Microsoft Silverlight 及Windows Phone。
    Visual Studio是最流行的Windows平台应用程序的集成开发环境。最新版本为 Visual Studio 2019 版本，基于.NET Framework 4.8 。

28. IIS

    互联网信息服务是由微软公司提供的基于运行Microsoft Windows的互联网基本服务
    互联网信息服务（英语：Internet Information Services,简称IIS），是由微软公司提供的基于运行Microsoft Windows的互联网基本服务。最初是WindowsNT版本的可选包，随后自带在Windows2000、Windows XP Professional和Windows Server 2003一起发布，但在普遍使用的Windows XP Home版本上并没有IIS。
    IIS6.0（构建于Windows Server 2003、Windows Vista Home Premium 及Windows XP 64bit）包括FTP、NNTP、和HTTP/HTTPS等服务。
    IIS.7.0会附带于WindowsVista及Windows Server 2008。
    IIS可设置的属性包括：虚拟目录及访问权限、默认文件名称、以及是否允许浏览目录。

29. SqlServer
    SQL是英文Structured Query Language的缩写，意思为结构化查询语言。SQL语言的主要功能就是同各种数据库建立联系，进行沟通。按照ANSI(美国国家标准协会)的规定，SQL被作为关系型数据库管理系统的标准语言。SQL Server是由Microsoft开发和推广的关系数据库管理系统（RDBMS）。

30. Write once, run anywhere
    一次编写，到处运行

31. JDK
    Java Development Kit（Java开发者工具，包括了JVM和JRE）

32. JRE
    Java Runtime Environment（Java运行时环境）

33. JVM
    Java Virtual Machine（Java虚拟机）

34. environment
    n. （运行）环境

35. version
    n. 版本

36. IDE
    集成开发环境（IDE，Integrated Development Environment ）是用于提供程序开发环境的应用程序，一般包括代码编辑器、编译器、调试器和图形用户界面等工具。集成了代码编写功能、分析功能、编译功能、调试功能等一体化的开发软件服务套。所有具备这一特性的软件或者软件套（组）都可以叫集成开发环境。如微软的Visual Studio系列，Borland的C++ Builder、Delphi系列等。该程序可以独立运行，也可以和其它程序并用。IDE多被用于开发HTML应用软件。例如，许多人在设计网站时使用IDE（如HomeSite、DreamWeaver等），因为很多项任务会自动生成。

37. primitive type
    数据类型中的：基本类型

38. reference type
    数据类型中的：引用类型

39. Less is More
    少即是多；少就是多；简单就是美；

40. Constant
    n. 常数；常量

41. initialize
    v. 初始化

42. salary
    n. 薪金，薪水(尤指按月发放的)

43. cast
    转换

44. Scanner
    n. 扫描仪;扫描器;扫描设备;(医用)扫描器
    Java Scanner 类：java.util.Scanner 是 Java5 的新特征，我们可以通过 Scanner 类来获取用户的输入。创建 Scanner 对象的基本语法：`Scanner s = new Scanner(System.in);`

45. break
    v. (使)破，裂，碎;弄坏;损坏;坏掉;弄破;使流血
    n. 间歇;休息;课间休息;间断;暂停
    break语句是结束这次循环，不再执行该循环块或者程序块。

46. continue
    v. 持续;继续存在;不断发生;继续做;不停地干;(朝相同方向)走，移动;延伸
    continue语句的作用是中断当前的这次循环，继续后面的循环。

47. struct
    结构;结构体;结构体类型

48. switch
    n. (电路的)开关，闸，转换器;(尤指突然彻底的)改变，转变;(铁路的)转辙器，道岔
    v. (使)改变，转变，突变;交换;掉换;转换;对调;调班;临时掉换工作时间

49. expression
    n. 表示;表达;表露;表情;神色;词语;措辞;表达方式

50. grade
    n. (产品、材料的)等级，品级;(官衔的)级别;职别;成绩等级;评分等级
    v. (按能力、质量、大小等将…)分级，分等，分类;给…评分;给…分数

51. odd、even
    odd number 奇数
    even number 偶数

    

    

